By the very process of one's living,
Makhluk hidup di dunia ini, dalam proses ia membesar,
it is inevitable that something will arise to impede that continuity.
pasti ada benda yang akan mengganggunya.
It will attack the fundamental constitution of that life
Ia akan hancurkan dan rampas strukturnya,
and impede its freedom of choice.
kemudian halang ia buat pilihan.
I don't think highly of this.
Saya tak rasa ini perkara baik.
Freedom of choice
Kebebasan memilih
is a valuable right that should be given to all.
ialah hak yang dikurniai kepada semua makhluk.
TO YOUR ETERNITY
TO YOUR ETERNITY
EPISODE 10: NEW FAMILY
EPISOD 10 KELUARGA BAHARU
Fushi!
Fushi.
Gugu... Run...
Gugu, cepat lari.
That guy...
Budak ni.
We were attacked by an unknown being in the forest.
Sebelum ini dia diserang makhluk pelik di dalam hutan.
It took the form of trees.
Makhluk itu mirip dengan pokok.
Run! Hurry...
Cepat lari.
No, I'll help you!
Tak nak, saya nak selamatkan awak.
Fushi!
Fushi.
All right!
Bagus!
Gugu!
Gugu.
Alcohol...
Arak?
Fushi...
Fushi.
What should I do?
Apa patut saya buat?
Hot!
Panasnya.
Why is there fire here?
Kenapa ada api pula?
I got it.
Saya dah tahu.
When I spit out that alcohol, the area caught fire...
Tadi saya muntahkan arak untuk padamkan api.
I have an idea!
Saya dah ada idea.
While it's busy with Fushi...
Sementara dia serang Fushi,
Now!
sekarang masanya.
Take a big breath, clench your stomach,
Tekan perut
and in one go...
dan ludahkan dengan banyak.
What? Why?
Peliknya.
There was so much of it earlier!
Saya muntahkan banyak tadi.
It can't be... Did I run out?
Takkan dah tiada arak?
Watch out!
Bahaya!
Fushi!
Fushi!
If you don't run, I will be angry!
Jika awak tak lari, saya akan marah.
Leave here!
Tak boleh berada di sini.
Quick!
Cepat!
Hang in there! I'll be back in five minutes!
Bertahan, saya akan kembali selepas lima minit.
No!
Tak boleh!
I'll bite you if you come back!
Saya akan gigit awak jika awak kembali.
Go ahead!
Lebih baik begitu.
One minute to get back to Grandpa Beer's house.
Saya akan guna seminit untuk balik rumah,
Two minutes to pour the alcohol into my stomach.
kemudian dua minit untuk minum arak.
Wait for me, Fushi!
Fushi, tunggu saya.
What...
Apa yang berlaku?
That's right... It's because of the alcohol...
Betul, ia tentang arak.
Stand...
Bangun.
I must go...
Berjalan ke depan.
I'm the only one who can save Fushi...
Sekarang hanya awak yang boleh selamatkan Fushi.
Gugu!
Gugu.
That's right... Go!
Betul, cepat pergi ke sana.
Good...
Sangat bagus.
Almost... there...
Saya dah nak sampai.
You're the guy who was with Miss Rynn!
Budak itu yang bersama dengan Rean.
What?
Apa?
Were you the one who misled my daughter?
Awak yang menghasut anak perempuan saya?
Hey! Weren't you listening? I told you!
Saya dah kata,
I ran away from home on my own!
saya sendiri yang mahu lari dari rumah.
They're not related to this!
Tiada kaitan dengan mereka.
Just what did you do to our daughter?
Apa yang awak buat terhadap anak perempuan saya?
Sorry, I didn't think they would come this far.
Maaf, saya tak sangka ayah akan cari sampai ke sini.
That's enough for now, dear.
Sayang, jangan melampau sangat.
It's late.
Sekarang dah lewat.
Gugu, what's wrong?
Gugu, kenapa dengan awak?
You look a bit sick.
Saya rasa ada yang tak kena.
Grandpa, give me alcohol!
Atuk, bagi saya arak.
The strongest alcohol you have!
Saya mahu arak paling tinggi alkoholnya.
What do you mean, Gugu? What do you need alcohol for?
Awak nak arak? Apa yang berlaku?
The alcohol in my stomach ran out! So I need more!
Tiada apa-apa, cuma arak dalam perut saya dah habis.
Not just any alcohol.
Dengar ya, saya tak nak arak biasa.
The strongest you've got!
Saya nak yang paling tinggi alkoholnya.
Goodness. What's with this child?
Apa masalah budak ini?
-Come on, give it to me... -Hey, what's going on?
- Cepat keluarkannya. - Apa yang telah berlaku?
-Hurry up... -What happened? Where's Fushi?
- Cepatlah. - Apa yang berlaku? Mana Fushi?
Fushi's in the forest... Boom! Fwoosh!
Fushi sedang berlawan dalam hutan.
So I need to hurry up and go back.
Jadi saya harus bergegas ke sana.
Old man, I'll take care of this.
Orang tua, biar saya uruskan sini.
Do as Gugu says.
Awak buat mengikut arahan Gugu.
Got it.
Baiklah.
I've refined this alcohol to no end. It's the best we have.
Ini arak paling kuat yang ditapis beberapa kali.
It seems... There may be internal damage.
Nampaknya ada bahagian yang rosak.
You could die if you continue.
Awak akan mati kalau begini.
There's no time!
Saya tiada masa untuk semua itu.
Put it in!
Cepat masukkan arak ke dalam badan saya.
Hurry...
Cepat.
Rynn, let's go back.
Rean, mari balik rumah.
No! I want to stay here!
Tak nak, saya nak tinggal di sini.
Stop acting up!
Jangan merajuk.
You're causing trouble for the people here.
Jangan susahkan orang di sini lagi.
If she doesn't get what she wants, my daughter acts this way.
Anak saya akan mengamuk jika tak menuruti permintaan dia.
That's why she ran away.
Inilah sebab dia lari dari rumah.
But there's no real problem.
Sebenarnya, ini bukan masalah besar.
Isn't the problem that you think there's no problem?
Kamu anggap ini bukan masalah, sebenarnya itulah masalahnya.
Come, let's go back.
Sudahlah, mari balik rumah.
No! I don't want to!
Tak nak, saya tak nak balik!
-Stop acting so selfishly. -No! Let go of me!
- Jangan berdegil lagi. - Tak nak, lepaskan saya!
She can't go back...
Dia tak boleh balik rumah.
This has nothing to do with you. Step away.
Ia tiada kaitan dengan awak, ke tepi.
It doesn't matter. She can't!
Siapa kata tiada kaitan?
I'm telling you, she can't!
Saya kata dia tak boleh balik.
Why are you so insistent?
Apa yang awak tak puas hati?
We raised you so that you wouldn't make such a fool of yourself!
Kami dah beri awak yang terbaik
We've done so much for you!
agar awak ada masa depan yang tak memalukan.
That's why!
Sebab itulah!
I want to live freely!
Saya mahu hidup dengan bebas dan gembira.
Even if it means making a fool of myself!
Saya tak kisah biarpun ia memalukan.
I get it now.
Saya dah tahu. Sebab perkara itu, kan?
You didn't like that we decided your fiance for you, right?
Awak tak suka bakal suami yang kami pilih untuk awak.
That's not it...
Bukan begitu.
Really? Rynn already has a fiance?
Betulkah awak telah ada bakal suami?
That's...
Itu...
I don't know who that guy is.
Saya tak tahu siapa dia.
But the one who loves Rynn the most
Tapi orang yang paling cintai Rean di dunia ini
is me, Gugu!
ialah saya, Gugu.
I'm off. See you.
Baiklah, saya pergi dulu.
I'll leave the rest to you guys!
Yang selebihnya, kamu tolong uruskan.
Let's go, Rynn.
Mari kita balik rumah.
Fushi! I'm back!
Fushi, saya dah kembali.
Where's the enemy?
Mana musuh?
Fushi?
Fushi.
You're all right, Fushi!
Fushi, awak okey?
No... That's not Fushi.
Bukan, itu bukan Fushi.
Fushi, where are you?
Fushi, di mana awak?
Fushi!
Fushi!
What did you do to Fushi, you bastard?
Tak guna, awak buang Fushi ke mana?
Give Fushi back to me!
Pulangkan Fushi kepada saya!
What is the meaning of this? Please step aside.
Apa yang awak buat? Sila ke tepi.
I've got plenty more!
Ia belum selesai.
It's burning!
Kebakaran.
The forest is on fire!
Hutan dah terbakar.
Gugu...
Gugu.
Fushi... Where did you go?
Fushi, di mana awak?
You're immortal, aren't you?
Awak takkan mati.
But did you get swallowed up?
Adakah awak telah dimakan?
Because you were there, I had fun...
Nasib baik awak muncul, baru saya gembira.
I was happy...
Baru saya rasa gembira.
I thought I might be satisfied being myself...
Saya bersusah payah pujuk diri untuk menjadi diri sendiri.
I'm sorry, Fushi...
Maaf, Fushi.
For being such a powerless brother...
Abang gagal melindungi awak.
What's that light?
Apakah cahaya itu?
A rock...
Batu?
Well, well. Fushi, you're quite the lucky one.
Fushi, awak bernasib baik.
This fragile, but by no means weak, existence...
Kewujudan yang kecil, tapi tak lemah
Shall surely make you stronger...
akan membolehkan awak menjadi semakin kuat.
In good time...
Tak lama lagi.…
Fushi!
Fushi.
I defeated the enemy. I did.
Saya telah kalahkan musuh.
Really?
Benar?
That hurts, you fool!
Sakitlah, budak tak guna.
Thank you, Gugu.
Terima kasih, Gugu.
They're back!
Mereka dah pulang.
What happened out there?
Apa yang berlaku?
Nothing!
Tiada apa-apa.
As expected of Gugu!
Gugu sungguh hebat.
I'm going to eat it all up!
Saya nak makan semuanya.
Delicious! Gugu's cooking is the best!
Sedapnya, masakan Gugu paling sedap.
Thanks for coming back, Gugu!
Gugu, terima kasih kerana sudi pulang ke sini.
Have you come around to forgive me yet?
Awak telah maafkan saya?
No, I won't forgive you.
Tak, saya takkan maafkan awak.
So from now on, I won't call you Grandpa Beer.
Mulai sekarang, saya takkan panggil awak Atuk Arak.
I'll call you Old Beer Geezer.
Saya akan panggil awak Arak Tua Tak Guna!
But... In the end, you did save my life.
Tapi, awak ialah penyelamat saya.
So I'll take off the "old" and leave it at Beer Geezer.
Jadi saya akan buang tak guna, kemudian panggil awak Si Arak Tua.
Gugu...
Gugu.
Hey! Address your elders more respectfully.
Awak tak boleh panggil dia begitu.
Sorry.
Maaf.
You know, this kid is quite skilled.
Sayang, masakan budak ini sangat sedap.
Much more so than ours...
Dia lebih hebat daripada tukang masak kita.
How surprising!
Tak sangka betul.
Hey, Gugu.
Oh ya, Gugu.
Where's Fushi?
Mana Fushi?
I asked him to get some water.
Saya minta dia ambilkan air.
He should be back soon.
Dia akan pulang sebentar lagi.
Fushi. You must leave this place.
Fushi, awak patut tinggalkan sini.
Why?
Kenapa?
There is a method by which you can become stronger.
Ada cara untuk membolehkan awak menjadi lebih kuat.
It is never to stay sedentary.
Lagipun, awak tak patut menetap di suatu tempat.
I... don't understand.
Saya tak faham.
"Knockers" thus have I named them.
Saya gelar mereka sebagai "Knockers".
The pound on the doors of paradise, seeking its destruction.
Matlamat Knockers adalah hancurkan dunia ini.
They will study and grow.
Mereka ada kemahiran untuk belajar.
If they have lost this time, they will seek to succeed the next.
Mereka kalah kali ini, jadi mereka akan cari jalan untuk menang selepas ini.
You, as you are now, shall certainly lose when they next attack.
Sekarang awak tak mampu kalahkan mereka.
As happened last time, you will be turned back into a rock
Jika awak ditangkap macam kali ini,
or a pile of moss,
seterusnya berubah menjadi batu atau lumut,
Surely you understand.
awak tahu kesudahannya, kan?
Gugu will defeat the enemy.
Gugu kalahkan musuh.
Gugu is strong.
Gugu hebat.
I need Gugu. I can't leave.
Saya perlukan Gugu, saya tak nak pergi.
That is fine as well.
Awak boleh buat begitu.
If you shall see this to the end,
Jika awak nak lihat hingga akhir,
I have no objection.
saya takkan halang awak.
Fushi?
Fushi.
What's with the monologue?
Kenapa awak bercakap seorang diri?
It's not like you.
Ini tak macam perkara yang awak akan buat.
You can't see?
Awak tak nampak dia?
See what?
Nampak apa?
It doesn't matter. Come quick!
Sudahlah, cepat masuk.
Everyone else has already started eating.
Semua orang dah mula makan.
You're going back?
Awak nak balik rumah?
Yes. I've been in your care for a long time.
Sudah lama saya ganggu kamu.
But... Will you be all right?
Tapi, bolehkah?
With your parents and all...
Tentang ibu bapa awak...
Well, they're obviously not going to leave without me.
Mereka takkan beredar jika saya tak balik rumah.
And...
Lagipun,
I don't care about my own circumstances anymore.
saya dah tak kisah tentang nasib saya.
It looks like we have one point in common.
Nampaknya kita ada satu persamaan.
The man who saved me is by no means
Orang yang membolehkan kita terus hidup
a good person.
tak semestinya ialah orang baik.
But
Tapi,
I'm not weak enough to be able to put up with that.
kita tak begitu lemah hingga tak mampu terima hakikat ini.
See you later!
Selamat tinggal.
Grandpa! Grandma!
Atuk, nenek,
Fushi! Shopkeeper!
Fushi dan penjaga kedai.
Shopkeeper...
Penjaga kedai?
I'm kidding, Gugu.
Saya bergurau saja, Gugu.
All right. It's time to get ready to open the store.
Okey, mari buka kedai.
I'm done for today. I'm going to sleep.
Saya nak pergi tidur.
Oh, Gugu.
Gugu.
What?
Kenapa?
Teach me to cook.
Ajar saya memasak.
Cook? What happened?
Kenapa awak tiba-tiba nak belajar?
Have you started admiring me?
Awak memuja saya?
Welcome!
Selamat datang.
The same as always.
Saya nak arak yang biasa beli.
Could I sample that?
Boleh saya cuba minum?
Of course.
Tentulah boleh.
The liquor here has gotten quite good.
Arak yang kamu jual semakin sedap.
Thank you for the compliment.
Terima kasih atas pujian itu.
And you've been here a long while as well.
Sudah lama awak berada di sini, kan?
How long has it been?
Rasanya sudah beberapa tahun.
Four years now?
Empat tahun?
Yes.
Ya.
Gugu, lend me a hand.
Gugu, mari tolong saya.
Why would you put it up there?
Siapa suruh awak letak tinggi sangat?
Why would you put so much in it?
Siapa suruh awak isi banyak sangat?
You've become quite strong.
Awak dah semakin kuat.
You used to be so small.
Awak masih kecil semasa baru datang sini.
"Why am I who I am?"
"Kenapa saya ialah saya?"
What... was I thinking back then?
Dulu, saya fikir begitu.
Back then...
Masa itu,
I used to hate myself.
saya sangat benci diri sendiri.
How about now, Gugu,
Bagaimana dengan sekarang, Gugu?
four years later?
Apa perasaan saya selepas empat tahun?
Excuse me.
Ada sesiapa di sini?
Hey, Rynn. Ran away from home again?
Rean, awak lari dari rumah pula.
Yes. The second time this month.
Ya, ini kali kedua dalam bulan ini.
What's the excuse?
Awak guna alasan apa kali ini?
Fushi said he was interested in sewing,
Saya kata Fushi berminat terhadap sulaman.
so I brought a bunch of stuff from home.
Jadi saya bawa banyak benda dari rumah.
Fushi's making lunch.
Fushi sedang memasak.
Second floor, then?
Dia di tingkat dua?
The food looks delicious!
Ia nampak sedap.
Fushi's cooking has improved so much!
Kemahiran memasak Fushi dah bertambah baik.
You can join us for lunch too if you'd like.
Awak boleh makan bersama jika nak.
Hm? Fushi isn't here?
Fushi tiada di sini?
Fushi went to wash up.
Fushi sedang mandi.
Hey, Grandma! You started eating alone again!
Nenek makan seorang diri pula!
I've told you to wait for everyone first!
Sudah banyak kali saya pesan, kita perlu tunggu semua orang.
Shut up!
Bisingnya.
If I wait, the food will get cold!
Makanan akan sejuk jika tunggu semua.
Fushi, make it quick.
Fushi, cepat sikit.
We're going to eat.
Kami sedang tunggu awak.
I'm coming.
Saya akan pergi sana.
What were you looking at?
Awak sedang tengok apa?
You can go ahead and pop the pimples.
Picitlah jika ada jerawat.
Not that... There's some hair growing on my chin...
Bukan, ada bulu di dagu.
A beard?
Awak tumbuh janggut?
Just like an adult.
Awak macam orang dewasa.
Congratulations, Fushi.
Tahniah, Fushi.
Four years have passed since the battle with "Knockers".
Sudah empat tahun berlalu selepas berlawan dengan Knockers.
However, peaceful days do not last long.
Namun, kehidupan aman ini tak kekal lama.
Gugu's estranged brother, Shin, makes another visit.
Abang yang telah lama berpisah dengan Gugu muncul semula.
The gears of fate between Gugu and Rynn...
Nasib Gugu dan Rean
"EPISODE 11: GIFT FROM THE PAST" gradually begins to turn.
EPISOD 11 HADIAH DARI MASA LALU mulai mengalami perubahan.